第一杯酒，阳光明媚，窗外的青藤爬进了我的眼。
第二杯酒，春风轻漾，叶梢轻拂着我的眉。
第三杯酒，鸟儿鸣叫，轻啄着我的心。
第四杯酒，影上窗楣，让我忘了我是谁。
第五杯酒，少年将飞，穿越层林叠翠……
第六杯酒，拾柴刀行，又恐惊着动人的山鬼。
第七杯酒，穿林无声，雾重云冷湿硬了衣襟。
第八杯酒，雨打蕉叶，鞋上落了只去年的蝉蜕。
第九杯酒，惘然回首，来时路如路畔细石般断碎。
第十杯酒，结藤而上，云端上的嘲笑声来自猴儿的嘴。
十一杯酒，群山苍翠，有个老翁枕石而醉。
十二杯酒，临渊而窥，山崖还给年岁。
十三杯酒，蜗牛有角，彼世界如此世界一般疲惫。
十四杯酒，迷眼渐累，火堆旁的人们渐要沉睡……
十五杯酒，经闲多年，腐叶下的陶范积着旧旧的灰。
十六杯酒，鸿落冬原，白雪把爪印视作累赘。
十七杯酒，望天一眼，云烟消散如云烟。
十八杯酒，踩地一步，旧灰新雪相融无踪。
十九杯酒，重见青山，料青山看我亦妩媚。
二十杯酒，砍柴为篱，种三株桃树。
二十一杯酒，撷禾为米，再酿两瓮清酒淡如水。
二十二杯酒，摘花捻汁，把新妇的眉心染醉。
二十三杯酒，爆竹声声，旧屋新啼不曾觉累。
二十四杯酒，小鹿呦呦，唤小丫剪几枝梅热两壶酒。
二十五杯酒，想起父亲，窗外的雨点坠了下来。
二十六杯酒，乌蝇不飞，若心悸的你我躲在叶下看秋雨渐衰。
二十七杯酒，弹几点泪，轻轻放下酒杯。
